# aquarithmetics
Joguinho de matemática com propósito acadêmico para entrega de TCC visando a obtenção do grau de Tecnólogo em Sistemas para Internet no Instituto Federal de Ciência e Tecnologia de São Paulo, Campus São João da Boa Vista.

Uma versão 1.0 do jogo foi criada de forma colaborativa, chegando a evoluir até a versão 1.5, recebendo diversos incrementos que tornaram inviável sua manutenção e consequente evolução. Tal versão foi abortada e uma nova versão foi criada, totalmente do zero, sem colaboração, culminando na V3, disponibilizada nesse site.

Essa versão do jogo baseia-se totalmente no primeiro tutorial contido na documentação oficial da comunidade Godot, chamado Dodge the Creep, disponível em  https://docs.godotengine.org/pt_BR/stable/getting_started/step_by_step/your_first_game.html

No tutorial, é prevista a criação de quatro cenas, chamadas Jogador, Inimigo, HUD e Principal.
Essa adaptação, segue o tutorial passo a passo, à risca, colocando as cenas e nós na seguinte disposição:
* Jogador. Originalmente, destinada à criação de um KinematicBody, sendo o personagem principal do jogo, controlado pelas teclas direcionais do teclado, com o objetivo de se mover pela tela afim de desviar das criaturas que o perseguem.
Nessa adaptação, o personagem foi substituído por um Labem (um letreiro), que exibe uma equação inicial e aguarda resposta. As teclas numéricas interagem com o painel, tal como as teclas direcionais o fariam no jogo original. Há ainda a opção de corrigir o resultado da equação, antes de submeter, e por fim o botão "enter" submete a o resultado da equação para avaliação. Tal resultado emite dois sinais de controle, segundo ensinado no tutorial oficial. São sinais de "resposta certa" e "resposta errada", que serão aproveitados por outras cenas.
* Inimigo. A segunda cena descrita no tutorial oficial, com o objetivo de criar uma turba de personagens (adversários) que perseguem o jogador. Caso o jogador seja atingido, um sinal de "game over" é emitido. Nessa adaptação, só haverá um personagem (a água), feita como um KinematicBody e uma AnimatedSprite. Recursos de Gravity e LinearVelocity (não descritos nesse tutorial) serão utilizados para fazer a água "cair" para cima (efeito de gravidade invertida). Há, ainda, um RigdBody no lugar do chão (ou teto), de cabeça pra baixo, aguardando a colisão do personagem água (que estará "caindo para cima"). Quando a colisão for detectada, o nó emitirá um sinal de "game over" tal como descrito no tutorial oficial. Haverá um incremento, não descrito no tutorial, de dois sinais de controle que serão recebidos, o de "resposta certa" e "resposta errada", emitidos pelo nó Jogador. Ao receber esses sinais, um comportamento será gerado para cada um deles, da seguinte maneira:
- Ao receber o sinal "resposta certa" regride um passo no andamento da água: Se está "caindo pra cima", deverá regredir, ou seja, descer (pra baixo, mesmo), em um passo.
- Ao receber o sinal de "resposta errada" acelera o passo da água, incrementando seu LinearVelocity que, uma vez multiplicado pela Gravity, a faz subir mais depressa.
É esperado que a velocidade de subida da água aumente com o tempo, uma vez que a cada Delta (função process(delta) ), a gravidade é multiplicada por LinearVelocity, culminando no aumento da dificuldade do jogo pelo simples fato de a água subir mais rápido. Efeito similar ao sacramentado Tetris.
* HUD - Como descrito pela própria documentação oficial, em seu tutorial, Dodge The Creep, HUD quer dizer "Heads'up Display" que, em tradução livre, quer dizer "Mostrador sempre visível". Trata de um conjunto de elementos (rótulos e botões) que nunca são sobrepostos por quaisquer elementos do jogo. Eles mantém sua posição acima de qualquer elemento ou objeto, tendo seu estado de visibilidade alternados para "verdadeiro" ou "falso" conforme for conveniente.
* A última cena trata de uma cena de apoio, que conterá as três cenas independentes, acima descritas.
